# Prompt 11.5B: Catalogo tecnico Protheus

Data: 2026-06-26

## 1. Status

BLOCKED.

## 2. Motivo do bloqueio

O Prompt 11.5B exige preflight com worktree inicial limpo antes de implementar o catalogo
tecnico Protheus. A primeira checagem obrigatoria encontrou alteracoes pendentes no worktree.

Resultado de `git status --short` no inicio deste corte:

```text
 M docs/research/examples/baseline-governance-pack/evidence/sempreju-locator.yaml
 M docs/research/examples/baseline-governance-pack/sources/sempreju-sf4.yaml
 M docs/research/registry/evidence/ev-sempreju-sf4-catalog.yaml
 M docs/research/registry/sources/src-sempreju-sf4.yaml
```

Conforme a regra de bloqueio do prompt, a implementacao funcional nao foi iniciada.

## 3. Commit base

HEAD no momento do bloqueio:

```text
ef42be44199136d8276d829fd328c2ead9c54a99
```

`ef42be4 docs(research): establish source and evidence governance` esta presente no historico e
corresponde ao HEAD atual.

## 4. Commit do Prompt 11

Commit identificado no historico recente:

```text
0150805 feat(tax-strategy): add effective-dated tax ownership
```

## 5. Commit do Prompt 11.5A

Commit identificado:

```text
ef42be4 docs(research): establish source and evidence governance
```

## 6. Preflight

Executado apenas o subconjunto necessario para decidir o bloqueio:

- `git status --short`: falhou para o requisito de worktree limpo.
- `git log --oneline -25`: confirmou `ef42be4` no historico.
- `git merge-base --is-ancestor ef42be4 HEAD`: confirmou descendencia ou igualdade.
- Verificacao de `docs/execution/011.5a-research-source-governance.md`: arquivo presente.
- Localizacao do relatorio do Prompt 11: `docs/execution/011-environment-tax-strategy.md`.

Os demais gates nao foram executados porque o prompt determina nao prosseguir sobre baseline
quebrada.

## 7. Escopo nao executado

Nao foram criados neste corte:

- extrator SempreJU;
- catalogos SF4, SX3 ou SX6;
- classificacao funcional de campos;
- contratos TypeScript de catalogo Protheus;
- JSON Schemas;
- manifests;
- diff de catalogo;
- claims adicionais;
- ADRs;
- testes de catalogo;
- commit final do Prompt 11.5B.

## 8. Fontes

Nenhuma nova fonte foi registrada neste corte bloqueado.

A fonte SempreJU SF4 ja possuia registros pendentes no worktree antes do inicio deste corte:

```text
https://sempreju.com.br/tabelas_protheus/tabelas/tabela_sf4.html
```

## 9. Seguranca do extrator

Nao implementado por bloqueio de preflight.

## 10. Allowlist

Nao implementada por bloqueio de preflight.

## 11. SF4

Nao coletada neste corte.

## 12. SX3

Nao coletada neste corte.

## 13. SX6

Nao coletada neste corte.

## 14. Parametros

Catalogo inicial de parametros nao criado neste corte.

## 15. Contratos e schemas

Nao criados neste corte.

## 16. Manifests e hashes

Nao criados neste corte.

## 17. Drift detection

Nao implementado neste corte.

## 18. Pesquisa e claims

Nao foram criadas perguntas, evidencias ou claims novas neste corte.

## 19. Testes

Nao executados alem das checagens minimas de preflight documentadas acima.

## 20. Validacao manual

Nao executada porque a baseline inicial falhou.

## 21. Quality e CI

Nao executados porque o prompt determina bloquear antes de prosseguir sobre worktree nao limpo.

## 22. OpenAPI

Nao alterado.

## 23. ADRs e documentacao

Este relatorio registra o bloqueio. Nenhuma ADR do Prompt 11.5B foi criada.

## 24. Pendencias

- Resolver as alteracoes pendentes no worktree.
- Reexecutar o preflight completo do Prompt 11.5B a partir de worktree limpo.
- Somente entao iniciar extrator, catalogos, contratos, schemas, ADRs, testes e gates finais.

## 25. Riscos

- Prosseguir sem baseline limpa poderia misturar alteracoes de governanca de fonte com o catalogo
  tecnico Protheus, comprometendo rastreabilidade de auditoria.
- O Prompt 11.5B exige commit final e worktree limpo; isso nao pode ser garantido enquanto houver
  alteracoes pendentes preexistentes.

## 26. Worktree final

O worktree permanece sujo, agora tambem com este relatorio de bloqueio e o indice de execucao
atualizado.

## 27. Commit

Nenhum commit foi criado.

## 28. Recomendacao para o Prompt 11.5C

Nao avancar para a matriz de cenarios NF-e enquanto o Prompt 11.5B nao for retomado e concluido a
partir de baseline limpa.
